ผู้สอน: SourceMap ช่วยเราในการแก้ไขจุดบกพร่องและการพัฒนา
ดังนั้นเพื่อแสดงสิ่งนี้ให้ฉันรวบรวมทุกอย่างโดยไม่มีการตั้งค่า
sourceMap
หากตอนนี้เราไปที่เบราว์เซอร์และเราต้องการทำความเข้าใจว่าโค้ดของเราทำอะไร
เราสามารถไปที่แท็บแหล่งที่มาที่นี่ในเครื่องมือสำหรับนักพัฒนา
และเราจะพบไฟล์ JavaScript ของเราที่นั่น
ตอนนี้เราสามารถดำดิ่งลงไปในไฟล์เหล่านี้ได้
และสิ่งที่ดีคือไฟล์เหล่านี้สามารถอ่านได้สำหรับเรา
ซึ่งแน่นอนว่ามนุษย์มีโค้ด JavaScript อยู่ในตอนท้าย
ตอนนี้เป็นเรื่องที่ดี แต่ถ้าเรามีโค้ด TypeScript ที่ซับซ้อนกว่านี้
และเราต้องการดีบักโค้ด TypeScript ของเรา ไม่ใช่โค้ด
JavaScript ที่คอมไพล์แล้ว
กล่าวอีกนัยหนึ่ง คงจะดีถ้าเราเห็นไฟล์
TypeScript ที่นี่ ไม่ใช่ไฟล์ JavaScript
ด้วยตัวเลือก sourceMap คุณสามารถไปที่นั่นได้
หากคุณตั้งค่านี้เป็น true และรันคำสั่ง tsc อีกครั้ง คุณจะเห็นว่าเราได้รับสิ่งเหล่านี้
เจส, . ไฟล์แผนที่ถูกสร้างขึ้นด้วย
ตอนนี้ถ้าเราดูพวกเขา มันเป็นไฟล์ที่ค่อนข้างแปลก
แต่สิ่งที่พวกเขาทำคือทำหน้าที่เป็นสะพานเชื่อมซึ่งเบราว์เซอร์สมัยใหม่เข้าใจและเครื่องมือสำหรับนักพัฒนาที่นั่นเพื่อเชื่อมต่อไฟล์
JavaScript กับไฟล์อินพุต
ด้วยไฟล์เหล่านี้ที่สร้างขึ้นหากฉันโหลดซ้ำที่นี่ คุณเห็นในแท็บแหล่งที่มา
ตอนนี้เราไม่ได้มีแค่ไฟล์ JavaScript ของเรา เรายังเห็นไฟล์
TypeScript ของเราที่นั่นด้วย
และเรายังสามารถวางเบรกพอยต์ในไฟล์ TypeScript และถ้าฉันคลิกที่ปุ่ม
เช่น ตอนนี้ปุ่มจะหยุดชั่วคราวในไฟล์
TypeScript
ซึ่งแน่นอนว่าสะดวกสุดๆ
เพราะนั่นทำให้กระบวนการดีบั๊กของเราก้าวไปอีกขั้น
เนื่องจากเราสามารถทำงานโดยตรงในไฟล์อินพุตของเราโดยพื้นฐานแล้ว
ในไฟล์ TypeScript แทนไฟล์ JavaScript
อย่างไรก็ตาม ตอนนี้ฉันจะแสดงความคิดเห็นที่นี่เพราะเรามีโครงการที่ค่อนข้างเรียบง่ายที่นี่
และฉันไม่ต้องการให้มีเพิ่มเติม
ไฟล์แผนที่อยู่แถวนี้
แต่สิ่งนี้มีประโยชน์มากในโครงการเพราะช่วยลดความยุ่งยากในการดีบัก